A racing second hand, a shooting comet!
Время идёт, кометы падают!
Conan's logic works wonders on hearts exhausted by modern society!
Логические выводы Конана очень нужны для жаждущего сердца!
Today's hints are crabs and a whale! Unexpected things look like them!
Сегодняшние зацепки — крабы и кит в неожиданной форме!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый! Как его зовут?..
The Crabs and Whale Kidnapping Case.
«Похищение с крабами и китом».
Cheers!
До дна!
Tastes great! Can't have summer without beer!
Вкуснятина! Летом без пива никак!
Dad! You shouldn't just drink! You need to eat a little!
Папа! Хватит только пить! Хоть немного поешь!
Yeah, yeah. Don't be so naggy.
Да, да. Нечего ворчать.
but it's nothing but light snacks!
а на деле здесь одни закуски!
Who takes kids to beer gardens to eat?
Кто вообще приводит детей в пивную?
Dentist - Endo Keigo (33)
Стоматолог Кэйго Эндо (33)
That man's at a beer garden but hasn't even had a sip...
А этот мужчина и глотка не выпил, хоть и сидит в пивной...
Are you drunk already?!
Уже напился, папа?
No...
Я не пьян...
Where are you going?
И куда ты собрался?
Bathroom.
Да так, в туалет.
The bathrooms aren't that way! Really, now...
Туалет же в другой стороне! Ну ты даёшь...
This way!
Пойдём, нам сюда!
Alright...
Да-да...
This is Endo...
Да, Эндо слушает...
Yes. Yes. I'm alone.
Да. Да, я один.
What?!
Что?!
Why is the deal off?! I got the money and didn't tell the police!
Почему отменили? Я подготовил деньги и не сообщал полиции!
Wait! Let me hear Keita again! Hello?!
Постойте! Дайте ещё раз поговорить с Кэйтой! Алло? Алло!
Did this man--
Неужели он...
Old man! Ran-neechan!
Дядя! Ран!
Let's get out of here!
Давайте уйдём отсюда!
What's the matter, Conan-kun?
Что такое, Конан?
I can't say it out loud, but I think there was a kidnapping!
Не могу сказать громче, но, по-моему, кого-то похитили!
What?!
Что?
Just as you said, there's a good chance they're holding him for ransom.
Согласен, возможно, похищенного ребёнка держат взаперти ради выкупа.
Yeah. It sounds like he hasn't contacted the police.
Да. Похоже, в полицию он не обращался.
Driver. Try not to lose the taxi in front of us.
Уважаемый, не упустите такси перед нами.
Right.
Хорошо.
Endo Dental Clinic
Стоматологическая клиника Эндо
Closed for today.
Сегодня закрыто
A dentist, huh...
Стоматолог, да?..
What now, Dad?
Что будем делать, пап?
We need to talk with him first...
Для начала нужно с ним поговорить...
But we don't know where the kidnapper is looking from,
Но мы не знаем, откуда наблюдал похититель,
and it could be a neighbor behind this.
он может находиться где-то поблизости.
We'll need to be careful.
Нужно быть настороже.
I have a good idea! I'll be a patient!
Тогда у меня есть идея! Я буду пациентом!
Patient?
Пациентом?
Alright, start.
Хорошо. Начинай.
My tooth hurts! It hurts!
Зуб болит! Заболело! А-а-а!
Hold on! Dad's going to talk to the dentist!
Погоди немного! Папа поговорит со стоматологом.
No, I can't hold on! It hurts!
Не могу я терпеть! Больно же!
Yes?
Да?
I'm sorry to bother you on your day off.
Простите, что беспокою в выходной.
My kid's tooth hurts and he won't shut up about it.
У ребёнка заболел зуб, и он никак не угомонится.
Could you look at it?
Не могли бы вы осмотреть?
I can't stand it!
Как же больно-то! Не могу так больше!
Understood. Please come inside.
Хорошо. Заходите в клинику.
It hurts! It hurts!
Больно! Больно!
Please come in.
Прошу, заходите.
I apologize...
Извините...
Ouch--
Ай-ай-ай...
Ouch!
Ай!
Knock it off! That's enough!
Сколько можно орать! Прекращай.
Please come into the examination room...
Проходите в кабинет для осмотра...
Mori Kogoro? That famous detective?!
Когоро Мори? Тот известный детектив?!
I see. So Conan-kun heard my phone conversation--
Вот как. Конан услышал мой разговор...
Endo-san. Could you tell me about it?
Эндо. Не могли бы вы рассказать поподробнее?
If the kid's right, then I can help you.
Если он прав, то я смогу вам помочь.
Alright. This may be some sort of fate.
Хорошо. Возможно, такова воля судьбы.
Just as you said, my son was kidnapped.
Вы верно подметили, моего сына похитили.
His name is Keita.
Его зовут Кэйта.
I let him play by himself in the front yard this afternoon, but...
Вечером я отпустил его поиграть в саду одного...
Keita! Let's go to the park!
Кэйта! Давай сходим в парк!
Keita?
Кэйта?
"Took the kid. Call the police and he's dead. Wait for a call."
«Я забрал ребёнка. Обратишься в полицию — убью. Жди звонка».
It's written on ordinary copy paper.
И всё написано на обычной бумаге.
So what did the kidnapper tell you?
Что вам сказал похититель?
It was a young man's voice on the phone.
Судя по разговору, это был молодой человек.
He told me to put 30 million yen in used bills in a briefcase
Он сказал подготовить в портфеле тридцать миллионов иен чеками
But a little after 6:00, he called me and cancelled the exchange.
Но вскоре после шести он позвонил и отменил обмен.
Did he explain why?
А причину объяснил?
No. All he said was that he would call again tomorrow morning.
Нет. Сказал лишь, что перезвонит завтра утром.
Maybe the kidnapper was suspicious?
Может, с похитителем что-то стряслось?
He probably never intended to get the money tonight.
Наверняка он и не планировал забирать деньги сегодня.
He likely watched Endo-san from somewhere in the beer garden
Он определённо наблюдал за Эндо вблизи,
to make sure he hadn't contacted the police.
чтобы убедиться, что тот не связался с полицией.
When you got the first call, did you hear Keita-kun's voice?
Кстати, вам дали послушать голос Кэйты при первом звонке?
Yes. I asked the kidnapper to put him on the phone.
Да. Я просил похитителя дать ему трубку.
How did Keita-kun seem?
И как себя вёл Кэйта?
He sounded unexpectedly cheerful; he didn't seem afraid at all.
Он был на удивление весёлым и не был напуган.
That is odd. You would expect him to at least miss his mother.
Странно. Разве он не соскучился по матери?..
He doesn't have one.
У него нет мамы.
She died of a disease last year.
В прошлом году она умерла от болезни.
Perhaps that's why Keita grew fond of his kindergarten teacher
Может, потому Кэйта подружился с воспитателем в детском саду
and the women in the neighborhood.
и с женщинами по соседству.
I see. Now I get it.
Вот оно что. Теперь-то всё ясно.
The kidnapper is likely working with a woman good with children,
Наверняка с похитителем есть женщина, которая
and she's taking care of Keita-kun.
и заботится о Кэйте.
The old man might be right.
Дядя может оказаться прав.
Meaning we can't rest easy, but it's unlikely they'll hurt Keita-kun.
Расслабляться рано, но вряд ли Кэйте причинят вред.
Endo-san. I think you probably should call the police now...
Эндо, думаю, вам стоило бы обратиться в полицию...
I can't do that!
Этого я сделать не могу!
Maybe the kidnappers will be caught if the police intervene!
Возможно, в этом случае похитителей поймают!
But what guarantee do I have Keita will return unharmed?!
Но... но где гарантия, что Кэйта будет цел и невредим?
Yes, but...
И всё же...
Mori-san!
Мори!
Yes?
Да?
You are my only hope now!
Надежда только на вас!
Please! Help bring Keita back unharmed!
Прошу! Прошу! Помогите мне вернуть Кэйту невредимым!
I beg you!
Умоляю вас!
Very well! I was the one who came to you!
Хорошо! Я ведь сам пришёл на помощь.
Let's work together to somehow solve this!
Давайте объединимся и решим эту проблему!
Thank you!
Спасибо вам!
But we can't stay here too long.
Но нам не стоит здесь засиживаться.
We'll leave for tonight and talk on the phone from now on.
Мы пойдём домой и обсудим остальное по телефону.
Right!
Хорошо.
I'll need to borrow this photo.
Я одолжу эту фотографию.
Yes, go right ahead.
Да, берите.
You have nothing to worry about. I will return Keita-kun safely!
Вам не о чем волноваться. Я обязательно верну Кэйту невредимым!
Right! I appreciate your help!
Да! Спасибо вам за помощь.
I attached the transmitter.
Я прицепил «жучок».
Now we just wait for the kidnappers to call!
Осталось дождаться звонка похитителя!
Mori Detective Agency...
Детективное агентство Мори...
They called?!
Позвонили, значит?
What did they say?!
И что сказали?
They demanded 20 million more, and gave me two hours to get it!
Потребовали ещё двадцать миллионов и дали всего два часа на сбор!
Two hours?
Два часа?
Did you hear Keita-kun's voice?
А вы слышали голос Кэйты?
Yes. I had them put him on just like you said.
Да. Я попросил позвать его, как вы и просили.
Then he said something odd...
А затем он сказал кое-что странное...
Something odd?
Странное?
Keita! Is that you?!
Кэйта! Это ты?!
Daddy!
Папа!
Keita! Are you okay?!
Кэйта! Ты в порядке?!
Yeah! There's lots of crabs here, Daddy!
Да! Здесь много крабов, папа!
Crabs?
Крабов?
What're you talking about?
О чём это ты?
Listen! Call the cops and--
Послушай! Вызовешь полицию, и он...
A whale! A whale is spouting bubbles!
Кит! Кит пускает воздух!
Loudmouthed brat! I'll contact you again!
Какой ты болтливый! Я ещё позвоню!
Keita!
Кэйта!
Hello?! Hello?!
Алло? Алло?!
Loudmouthed? The kidnapper said that?
Болтливый? Похититель так и сказал?
Yes.
Да.
Understood. You get the money ready.
Хорошо. Пока что подготовьте деньги.
With any luck, I'll have Keita-kun back within two hours!
Если повезёт, я верну Кэйту в течение двух часов!
Really?! Please do your best!
Правда? Желаю вам удачи!
Dad! You have a clue about the kidnappers?!
Папа! У тебя появилась идея, кто похититель?
Yeah! Keita-kun is by lots of crabs and a bubble-spouting whale!
Да. Кэйта там, где много крабов и киты испускают воздух!
Crabs and a whale?
Крабы и кит?
Don't tell me it's the ocean...
Неужели речь о море...
Don't be dumb! Whales only spout air deep underwater!
Да что за чушь! Киты выпускают пузырьки глубоко под водой!
It wasn't a real whale that Keita-kun saw. It was probably a model.
Наверняка Кэйта видел модельку, а не настоящего кита.
A model?
Модельку?
And that would be at the aquarium!
А значит, он в океанариуме!
Southern Aquarium
Южный океанариум
You don't have any whale models?
Нет?.. У вас нет моделек китов?
No. We do have various kinds of crabs, but no whale models...
Нет. У нас есть различные виды крабов, но никаких китов...
Damn! Must be a different aquarium!
Чёрт! Кажется, другой океанариум!
We have no time! Let's go!
Времени нет! Вперёд!
Say... Are you sure the crabs have to be real?
Послушайте... а вы уверены, что крабы настоящие?
What?
Что?
When Keita-kun said there were lots of crabs,
Когда Кэйта сказал про множество крабов,
the kidnapper said, "What are you talking about?"
похититель ведь его одёрнул.
Doesn't that mean the kidnapper couldn't see any?
Может, сам похититель их и не видел?
That is true...
И то верно...
So they didn't call from the aquarium?
Так звонок был не из океанариума?
Look at that, Dad! It's a whale!
Взгляни, пап! Там же кит!
Nichiuri TV
Ты нужен мне Нитиури ТВ
Oh, yeah! Nichiuri TV's mascot is a whale this year!
Точно! У «Нитиури ТВ» в этом году талисманом стал кит!
Could that be what Keita-kun saw?!
Может, его и видел Кэйта?
If so, then he was where that blimp was visible...
Значит, он мог видеть, как пролетает кит...
Got it! The blimp was above Beika Park when the kidnappers called!
Я выяснил! Когда нам позвонили, дирижабль был над парком Бэйка!
Beika Park?
Парк Бэйка?
Yesterday's deal was at a hotel on Beika Street!
Вчера местом встречи был отель на улице Бэйка!
Let's go back and look for a place with lots of crabs!
Давайте вернёмся и поищем место, где много крабов!
Keita-kun has to be somewhere near there!
Кэйта должен быть где-то поблизости!
Any luck?!
Ну что там?
Nope.
Ничего.
Me neither.
И у меня.
Damn! Our time's up! The kidnappers might've called.
Чёрт! Время на исходе! Похитители могли уже позвонить.
Understood!
Хорошо!
They called two minutes ago.
Звонили две минуты назад.
They told him to stand at the end of Platform 1 in Karajuku Station.
Сказали ждать на конце первой платформы станции Карадзюку.
Karajuku Station?
Карадзюку?
Yeah. You keep looking for the crabs, Conan.
Да. Продолжай поиски крабов, Конан.
Got that?
Понял?
Yeah!
Да!
Even if they did lose to the kidnappers, my transmitter's on the case!
Даже если мы уступили похитителям, на портфеле остался «жучок»!
I will find them!
Я обязательно найду их!
Karajuku Station
Станция Карадзюку
Do you think they'll be on a train?
Думаешь, они приедут на поезде?
I doubt it.
Это вполне вероятно.
They'll probably exchange the money elsewhere.
Скорее всего, обмен будет в другом месте.
Hey!
Эй.
Throw the money here!
Бросайте сюда деньги!
Don't you care about the kid?!
Вам что, плевать на сына?!
Darn it! Ran!
Чёрт возьми! Ран!
Right!
Да!
He got away?!
Он сбежал?
Yes. But Mori-san got the license plate number on film.
Да. Но Мори сфотографировал номерной знак его мотоцикла.
We'll know his identity soon!
Скоро мы узнаем, кто похититель!
Got it!
Хорошо!
It's staying in the same spot. Their hideout should be nearby!
Он стоит на месте. Значит, убежище где-то рядом!
Almost there! Just around that corner!
Почти на месте! Осталось завернуть за угол!
Darn it! They must've changed briefcases here!
Чёрт! Похоже, он сменил портфель!
But the old man got the license plate number, so we can still--
Но дядя записал номерной знак мотоцикла, так что...
Was this the kidnapper's?! Was that license plate a fake?!
Это принадлежит похитителю? Значит, знак фальшивый?!
Oh no! Now that they have the money, they might kill Keita-kun!
Чёрт! Как только похититель получит выкуп, Кэйта...
Darn it!
Чёрт!
Find it!
Нужно найти его!
Find where there's lots of crabs and where the whale blimp was visible!
Найти место, где много крабов и виден дирижабль с китом!
Didn't he say the whale was spouting air bubbles?
Кэйта ведь говорил про воздух...
That blimp wasn't spouting anything!
Но дирижабль его не испускал!
What does it mean? Was it not the blimp he saw?! Or maybe--
Что это значит? Он видел не его? Или же...
Could it be?!
Неужели...
Can't see it from here.
Отсюда его не видать.
That's it!
Точно!
It might be visible from that Starlight Hotel!
Может, в отеле «Старлайт» будет видно!
Beika Park. And then that.
Парк Бэйка. А затем это.
Keita-kun saw the smoke from that waste incineration facility...
Кэйта видел дым мусоросжигательного завода...
It would look like that only where the park and the tower line up...
Но он виден только на пересечении парка и башни...
That's right around here!
Прямо здесь!
But this is too low. It needs to be the same altitude as the blimp
Но тут слишком низко. Для схожести с китом
to make it look like it's spouting air.
нужно быть на уровне дирижабля.
Could they be in this hotel?!
Неужели они в этом отеле?!
That was close!
Ещё бы чуть-чуть.
The tables and chairs...
Столы и стулья...
Could the crabs actually be--
Возможно, те крабы...
There they are! The crabs!
Вот они! Крабы!
The tables and chairs look like crabs from above!
Столы и стулья сверху похожи на крабов!
No doubt about it! Keita-kun is in some room in this hotel!
Кэйта точно находится где-то в этом отеле!
Lady!
Девушка!
Do you know which room this boy is staying in?
Не подскажете, где живёт этот мальчик?
Oh, he's in a room one floor down. But he just left with his parents.
А, он этажом ниже. Но они с родителями только что ушли.
Thank you!
Спасибо!
Alright! I found you! Keita-kun is still unharmed!
Отлично, нашёлся! Кэйта ещё невредим!
Yaiba Punch!
Удар Яйбы!
Let's go, Joker! Hiyaaah!
Вперёд, Джокер! Да-а-а!
Hey, are we really going to kill him?
Мы правда собираемся его убить?
Quit asking and stop worrying about him!
Хватит уже о нём беспокоиться!
Let's go!
Пойдём.
Keita-kun!
Кэйта!
Those two are kidnappers! Stop them!
Эти люди — похитители! Схватите их!
Damn! Nobody move!
Чёрт! Ни с места!
Move and he's dead!
Двинетесь — и он умрёт!
Get over there! Now!
А ну прочь! И поскорее!
Is there anything to kick?!
Что можно ударить?..
The bike's right out front! Run like hell once we're out the door!
Мотоцикл припаркован рядом! Как выйдем — беги что есть сил!
Ready?
Готова?
Take this!
Получай!
And that's that!
Ну вот и всё.
Keita! I'm so glad you're all right! Keita!
Кэйта! Я так рад, что ты в порядке, Кэйта!
Daddy, that hurts!
Папочка, больно же!
How did you know they were here?
И как ты понял, что они здесь?
It was just dumb luck!
Мне просто повезло!
I was looking for the crabs when I found Keita-kun!
Искал крабов, а нашёл самого Кэйту!
When I shouted that it was a kidnapping, they rushed to get away
Когда я закричал о похищении, они так заспешили,
and wound up like that.
что ударились о дверь.
Brought it upon themselves, huh?
Что посеешь, то и пожнёшь, да?
Mori-kun!
Мори!
Oh, Inspector Megure-dono!
О, инспектор Мэгурэ!
Conan-kun explained everything.
Конан уже всё рассказал.
Why didn't you contact us when you learned it was a kidnapping?
И почему ты не позвонил нам, как узнал о похищении?
Can't trust me, huh?
Совсем мне не доверяешь?
It's not that at all!
Ну что вы, вовсе нет.
For the next hour, Inspector Megure gave the old man a good scolding.
Инспектор Мэгурэ ещё целый час отчитывал дядю за это.
Not that that's a bad thing!
Но это даже к лучшему!
What was that?
Что это было?
This is a homicide!
Это убийство!
It wouldn't be possible to leave from here.
Отсюда невозможно выйти.
Why is there a bloodstain here?
Почему здесь кровавый след?
Ikuta-san was standing here in the dark.
Икута стоял здесь в темноте.
Could it be?!
Неужели?!
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
The Pitch Dark Road Murder Case.
«Дорожное убийство в кромешной тьме».
Next Conan's Hint:
С-с-следующая зацепка Конана:
Tobacco.
сигареты.
Next episode features yet another shocking and impressive trick.
До следующей серии
Can you see the crows in the dark?
Видишь ворон во тьме ночной?